Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/compile.texi.po
Languages: ja

source: The call to @var{func} must be in the @var{then-form} of the @code{if}, and @var{func} must appear quoted in the call to @code{fboundp}. (This feature operates for @code{cond} as well.)
ja: @var{func}への呼び出しは@code{if}文の@var{then-form}内になければならず、@var{func}は@code{fboundp}呼び出し内でクォートされていなければならない(この機能は@code{cond}でも同様に機能する)。

source: Likewise, you can suppress the warning for a specific use of a variable @var{variable} by conditionalizing it on a @code{boundp} test:
ja: 同じように、変数@var{variable}の特定の使用についの警告を、条件式内の@code{boundp}テストで抑制できる:

source: The reference to @var{variable} must be in the @var{then-form} of the @code{if}, and @var{variable} must appear quoted in the call to @code{boundp}.
ja: @var{variable}への参照は@code{if}文の@var{then-form}内になければならず、@var{variable}は@code{boundp}呼び出し内でクォートされていなければならない。

source: You can tell the compiler that a function is defined using @code{declare-function}. @xref{Declaring Functions}.
ja: コンパイラーに関数が@code{declare-function}を使用して定義されていると告げることができる。@ref{Declaring Functions}を参照のこと。

source: Likewise, you can tell the compiler that a variable is defined using @code{defvar} with no initial value. (Note that this marks the variable as special.) @xref{Defining Variables}.
ja: 同じように、その変数が初期値なしの@code{defvar}を使用して定義されているとコンパイラーに告げることができる(これはその変数を特別な変数としてマークすることに注意。@ref{Defining Variables}を参照)。

source: You can also suppress any and all compiler warnings within a certain expression using the construct @code{with-no-warnings}:
ja: @code{with-no-warnings}構文を使用して特定の式にたいするコンパイラーの任意の警告をすべて抑制することもできます:

source: In execution, this is equivalent to @code{(progn @var{body}...)}, but the compiler does not issue warnings for anything that occurs inside @var{body}.
ja: これは実行時には@code{(progn @var{body}...)}と等価だが、コンパイラーは@var{body}の中で起こるいかなる事項にたいしても警告を発しない。

source: We recommend that you use this construct around the smallest possible piece of code, to avoid missing possible warnings other than one you intend to suppress.
ja: わたしたちは、あなたが抑制したいと意図する警告以外の警告を失わないようにするために、可能な限り小さいコード断片にたいしてこの構文を使用することを推奨する。

source: Byte compiler warnings can be controlled more precisely by setting the variable @code{byte-compile-warnings}. See its documentation string for details.
ja: 変数@code{byte-compile-warnings}をセットすることにより、コンパイラーの警告をより詳細に制御できます。詳細は変数のドキュメント文字列を参照してください。

source: Byte-compiled functions have a special data type: they are @dfn{byte-code function objects}. Whenever such an object appears as a function to be called, Emacs uses the byte-code interpreter to execute the byte-code.
ja: バイトコンパイルされた関数は、@dfn{バイトコード関数オブジェクト(byte-code function objects)}という特別なデータ型をもちます。関数呼び出しとしてそのようなオブジェクトが出現したとき、Emacsはそのバイトコードを実行するために、常にバイトコードインタープリターを使用します。

source: Internally, a byte-code function object is much like a vector; its elements can be accessed using @code{aref}. Its printed representation is like that for a vector, with an additional @samp{#} before the opening @samp{[}. It must have at least four elements; there is no maximum number, but only the first six elements have any normal use. They are:
ja: 内部的にはバイトコード関数オブジェクトはベクターとよく似ています。バイトコード関数オブジェクトの要素には@code{aref}を通じてアクセスできます。バイトコード関数オブジェクトのプリント表現(printed representation)はベクターと似ていて、開き@samp{[}の前に@samp{#}が追加されます。バイト関数オブジェクトは少なくとも4つの要素をもたねばならず、その要素数に上限はありません。しかし通常使用されるのは最初の6要素です。これらは:

source: The descriptor of the arguments. This can either be a list of arguments, as described in @ref{Argument List}, or an integer encoding the required number of arguments. In the latter case, the value of the descriptor specifies the minimum number of arguments in the bits zero to 6, and the maximum number of arguments in bits 8 to 14. If the argument list uses @code{&rest}, then bit 7 is set; otherwise it's cleared.
ja: 引数の記述子(descriptor)。これは@ref{Argument List}で説明されるような引数のリスト、または要求される引数の個数をエンコードする整数のいずれかである。後者の場合、その記述子の値は0ビットから6ビットで引数の最小個数、8ビットから14ビットで引数の最大個数を指定する。引数リストが@code{&rest}を使用するなら7ビットがセットされて、それい以外ならクリアーされる。

source: If @var{argdesc} is a list, the arguments will be dynamically bound before executing the byte code. If @var{argdesc} is an integer, the arguments will be instead pushed onto the stack of the byte-code interpreter, before executing the code.
ja: @var{argdesc}がリストなら、そのバイトコード実行前に引数はダイナミックにバインドされる。@var{argdesc}が整数なら、引数リストはそのバイトコード実行前にバイトコーピンタープリンターのスタックにpushされる。

source: The string containing the byte-code instructions.
ja: バイトコード命令を含む文字列。

source: The vector of Lisp objects referenced by the byte code. These include symbols used as function names and variable names.
ja: バイトコードにより参照されるLispオブジェクトのベクター。関数名と変数名に使用されるシンボルが含まれる。

source: The maximum stack size this function needs.
ja: この関数が要するスタックの最大サイズ。

source: The documentation string (if any); otherwise, @code{nil}. The value may be a number or a list, in case the documentation string is stored in a file. Use the function @code{documentation} to get the real documentation string (@pxref{Accessing Documentation}).
ja: (もしあれば)ドキュメント文字列。それ以外は@code{nil}。ドキュメント文字列がファイルに格納されている場合、値は数字かリストかもしれない。本当のドキュメント文字列の取得には、関数@code{documentation}を使用する(@ref{Accessing Documentation}を参照)。

source: The interactive spec (if any). This can be a string or a Lisp expression. It is @code{nil} for a function that isn't interactive.
ja: (もしあれば)インタラクティブ仕様。文字列かLisp式。インタラクティブでない関数では@code{nil}。

source: Here's an example of a byte-code function object, in printed representation. It is the definition of the command @code{backward-sexp}.
ja: 以下はバイトコード関数オブジェクトのプリント表現の例です。これはコマンド@code{backward-sexp}の定義です。

source: The primitive way to create a byte-code object is with @code{make-byte-code}:
ja: バイトコードオブジェクトを作成するプリミティブな方法は@code{make-byte-code}です:

source: This function constructs and returns a byte-code function object with @var{elements} as its elements.
ja: この関数は@var{elements}を要素とするバイトコードオブジェクトを構築してリターンする。

source: You should not try to come up with the elements for a byte-code function yourself, because if they are inconsistent, Emacs may crash when you call the function. Always leave it to the byte compiler to create these objects; it makes the elements consistent (we hope).
ja: あなた自身で要素を収集してバイトコード関数を構築しないでください。それらが矛盾する場合、その関数の呼び出しによりEmacsがクラッシュするかもしれません。これらのオブジェクトの作成は常にバイトコンパイラーにまかせてください。(願わくば)バイトコンパイラーは要素を矛盾なく構築します。

source: People do not write byte-code; that job is left to the byte compiler. But we provide a disassembler to satisfy a cat-like curiosity. The disassembler converts the byte-compiled code into human-readable form.
ja: 人はバイトコードを記述しません。それはバイトコンパイラーの仕事です。しかし好奇心を満たすために、わたしたちはディスアセンブラを提供しています。ディスアセンブラはバイトコードを人間が読めるフォームに変換します。

source: The byte-code interpreter is implemented as a simple stack machine. It pushes values onto a stack of its own, then pops them off to use them in calculations whose results are themselves pushed back on the stack. When a byte-code function returns, it pops a value off the stack and returns it as the value of the function.
ja: バイトコードインタープリターは、シンプルなスタックマシンとして実装されています。これは値を自身のスタックにpushして、計算で使用するためにそれらをpopして取り出し、その結果を再びそのスタックにpushして戻します。バイトコード関数がリターンするときは、スタックから値をpopして取り出し、その関数の値としてリターンします。

source: In addition to the stack, byte-code functions can use, bind, and set ordinary Lisp variables, by transferring values between variables and the stack.
ja: それに加えてスタックとバイトコード関数は、値を変数とスタック間で転送することにより、普通のLisp変数を使用したり、バインドやセットを行うことができます。

source: This command displays the disassembled code for @var{object}. In interactive use, or if @var{buffer-or-name} is @code{nil} or omitted, the output goes in a buffer named @file{*Disassemble*}. If @var{buffer-or-name} is non-@code{nil}, it must be a buffer or the name of an existing buffer. Then the output goes there, at point, and point is left before the output.
ja: このコマンドは@var{object}にたいするディスアセンブルされたコードを表示する。インタラクティブに使用した場合、または@var{buffer-or-name}が@code{nil}か省略された場合は、@file{*Disassemble*}という名前のバッファーに出力します。@var{buffer-or-name}が非@code{nil}なら、それはバッファーもしくは既存のバッファーの名前でなければならない。その場合は、そのバッファーのポイント位置に出力され、ポイントは出力の前に残りされる。

source: The argument @var{object} can be a function name, a lambda expression (@pxref{Lambda Expressions}), or a byte-code object (@pxref{Byte-Code Objects}). If it is a lambda expression, @code{disassemble} compiles it and disassembles the resulting compiled code.
ja: 引数@var{object}には関数名、ラムダ式(@ref{Lambda Expressions}を参照)、またはバイトコードオブジェクト(@ref{Byte-Code Objects}を参照)を指定できる。ラムダ式なら@code{disassemble}はそれをコンパイルしてから、そのコンパイル済みコードをディスアセンブルする。

source: Here are two examples of using the @code{disassemble} function. We have added explanatory comments to help you relate the byte-code to the Lisp source; these do not appear in the output of @code{disassemble}.
ja: 以下に@code{disassemble}関数を使用した例を2つ示します。バイトコードとLispソースを関連付ける助けとなるように、説明的なコメントを追加してあります。これらのコメントは@code{disassemble}の出力にはありません。

source: 0 varref integer ; @r{Get the value of @code{integer} and} ; @r{push it onto the stack.} 1 constant 1 ; @r{Push 1 onto stack.}
ja: 0 varref integer ; @r{@code{integer}の値を取得して} ; @r{それをスタック上にpushする} 1 constant 1 ; @r{スタック上に1をpushする}

source: 2 eqlsign ; @r{Pop top two values off stack, compare} ; @r{them, and push result onto stack.}
ja: 2 eqlsign ; @r{2つの値をスタックからpopして取り出し、} ; @r{それらを比較して結果をスタック上にpushする}

source: 3 goto-if-nil 1 ; @r{Pop and test top of stack;} ; @r{if @code{nil}, go to 1, else continue.} 6 constant 1 ; @r{Push 1 onto top of stack.} 7 return ; @r{Return the top element of the stack.}
ja: 3 goto-if-nil 1 ; @r{スタックのトップをpopしてテストする} ; @r{@code{nil}なら1へ、それ以外はcontinue} 6 constant 1 ; @r{スタックのトップに1をpushする} 7 return ; @r{スタックのトップの要素をリターンする}

source: 8:1 varref integer ; @r{Push value of @code{integer} onto stack.} 9 constant factorial ; @r{Push @code{factorial} onto stack.} 10 varref integer ; @r{Push value of @code{integer} onto stack.} 11 sub1 ; @r{Pop @code{integer}, decrement value,} ; @r{push new value onto stack.} 12 call 1 ; @r{Call function @code{factorial} using first} ; @r{(i.e., top) stack element as argument;} ; @r{push returned value onto stack.}
ja: 8:1 varref integer ; @r{@code{integer}の値をスタック上にpushする} 9 constant factorial ; @r{@code{factorial}をスタック上にpushする} 10 varref integer ; @r{@code{integer}の値をスタック上にpushする} 11 sub1 ; @r{@code{integer}をpopして値をデクリメントする} ; @r{スタック上に新しい値をpushする} 12 call 1 ; @r{スタックの最初(トップ)の要素を引数として} ; @r{関数@code{factorial}を呼び出す} ; @r{リターン値をスタック上にpushする}

source: 13 mult ; @r{Pop top two values off stack, multiply} ; @r{them, and push result onto stack.} 14 return ; @r{Return the top element of the stack.}
ja: 13 mult ; @r{スタックのトップ2要素をpopして取り出し乗じ} ; @r{結果をスタック上にpushする} 14 return ; @r{スタックのトップ要素をリターンする}

source: The @code{silly-loop} function is somewhat more complex:
ja: @code{silly-loop}は幾分複雑です:

source: 0 constant current-time-string ; @r{Push @code{current-time-string}} ; @r{onto top of stack.}
ja: 0 constant current-time-string ; @r{@code{current-time-string}を} ; @r{スタック上のトップにpushする}

source: 1 call 0 ; @r{Call @code{current-time-string} with no} ; @r{argument, push result onto stack.}
ja: 1 call 0 ; @r{引数なしで@code{current-time-string}を呼び出し} ; @r{結果をスタック上にpushする}

source: 2 varbind t1 ; @r{Pop stack and bind @code{t1} to popped value.}
ja: 2 varbind t1 ; @r{スタックをpopして@code{t1}にpopされた値をバインドする}

source: 3:1 varref n ; @r{Get value of @code{n} from the environment} ; @r{and push the value on the stack.} 4 sub1 ; @r{Subtract 1 from top of stack.}
ja: 3:1 varref n ; @r{環境から@code{n}の値を取得して} ; @r{その値をスタック上にpushする} 4 sub1 ; @r{スタックのトップから1を減ずる}

source: 5 dup ; @r{Duplicate top of stack; i.e., copy the top} ; @r{of the stack and push copy onto stack.} 6 varset n ; @r{Pop the top of the stack,} ; @r{and bind @code{n} to the value.}
ja: 5 dup ; @r{スタックのトップを複製する} ; @r{たとえばスタックのトップをコピーしてスタック上にpushする} 6 varset n ; @r{スタックのトップをpopして} ; @r{@code{n}をその値にバインドする}

source: ;; @r{(In effect, the sequence @code{dup varset} copies the top of the stack} ;; @r{into the value of @code{n} without popping it.)}
ja: ;; @r{(要はシーケンス@code{dup varset}はpopせずに} ;; @r{ スタックのトップを@code{n}の値にコピーする)}

source: 7 constant 0 ; @r{Push 0 onto stack.} 8 gtr ; @r{Pop top two values off stack,} ; @r{test if @var{n} is greater than 0} ; @r{and push result onto stack.}
ja: 7 constant 0 ; @r{スタック上に0をpushする} 8 gtr ; @r{スタックのトップ2値をpopして取り出し} ; @r{@var{n}が0より大かテストし} ; @r{結果をスタック上にpushする}

source: 9 goto-if-not-nil 1 ; @r{Goto 1 if @code{n} > 0} ; @r{(this continues the while loop)} ; @r{else continue.}
ja: 9 goto-if-not-nil 1 ; @r{@code{n} > 0なら1へ} ; @r{(これはwhile-loopを継続する)} ; @r{それ以外はcontinue}

source: 12 varref t1 ; @r{Push value of @code{t1} onto stack.} 13 constant current-time-string ; @r{Push @code{current-time-string}} ; @r{onto the top of the stack.} 14 call 0 ; @r{Call @code{current-time-string} again.}
ja: 12 varref t1 ; @r{@code{t1}の値をスタック上にpushする} 13 constant current-time-string ; @r{@code{current-time-string}を} ; @r{スタックのトップにpushする} 14 call 0 ; @r{再度@code{current-time-string}を呼び出す}

source: 15 unbind 1 ; @r{Unbind @code{t1} in local environment.} 16 list2 ; @r{Pop top two elements off stack, create a} ; @r{list of them, and push it onto stack.} 17 return ; @r{Return value of the top of stack.}
ja: 15 unbind 1 ; @r{ローカル環境の@code{t1}をアンバインドする} 16 list2 ; @r{スタックのトップ2要素をpopして取り出し} ; @r{それらのリストを作りスタック上にpushする} 17 return ; @r{スタックのトップの値をリターンする}
